Repository: Unixeno/ONI-Chinese
Catalog: translate/strings.po
Languages: zh_cn

# STRINGS.CODEX.B327.BODY.CONTAINER3
source: Dr. Sklodowska's been really nice and welcoming since I started working here. Sometimes she comes and sits with me in the cafeteria. The food she brings from home smells like old feet but she chats with me about what new research papers we're each reading and it's very kind. She tells me the fact I got hired without a doctorate means I must be very smart, and management must see something in me. I'm not sure I believe her but it's nice to hear something that counters little voice in my head anyway. ------------------
zh_cn: 自从我开始在这里工作以来，斯卡洛多斯卡博士一直非常友好热情。有时候她来和我坐在自助餐厅。她从家里带来的食物闻起来像一双旧脚，但她和我聊着我们每个人阅读的新研究论文，而且非常友好。 她告诉我，我在没博士学位的情况下被录用，说明我一定非常聪明，管理层必须在我身上看到一些东西。 我不确定我是否应该相信她，但是这句话听起来倒是很不错的。 ------------------

# STRINGS.CODEX.B327.BODY.CONTAINER4
source: It's been about a week and a half and I think I'm finally starting to settle in. I'm feeling a lot better about my position - some of the senior scientists have even started using my ideas in the lab. Dr. Sklodowska might have been right, my anxiety was just growing pains. This is my first real job and I guess afraid to let myself believe I could really, actually do it, just in case it went wrong. I think I want to buy Dr. Sklowdoska a digital reader for her books and papers as a thank-you one day, if I ever pay off my student loans. ONCE I pay off my student loans. ------------------
zh_cn: 大约过了一周半，我觉得我终于开始安顿下来了。我对我的位置感觉好多了 - 有些资深科学家甚至都开始在实验室里使用我的想法了。 斯卡洛多斯卡博士可能是对的，我的焦虑无非是成长的痛苦而已。这是我的第一份真正的工作，我想我害怕让自己相信自己真的能做到它，以防万一它错了。 我觉得我想为斯卡洛多斯卡博士买一个用来阅读书籍和论文的数字阅读器来作为感谢 - 当然得等到我还完贷款得那一天。 就是还完贷款的那天。 ------------------

# STRINGS.CODEX.B327.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: NONE
zh_cn: 加密等级：无

# STRINGS.CODEX.B327.TITLE
source: Personal Journal: B327
zh_cn: 私人日记：B327

# STRINGS.CODEX.B556.BODY.CONTAINER1
source: I've been so tired lately. I've probably spent the last 3 nights sleeping at my desk, and I've used the lab's safety shower to bathe twice this month. There isn't even an approaching deadline, but we're doing such amazing things here, I can't stop myself. I just feel... driven, I suppose. ------------------
zh_cn: 我今天真的是累得不行。我可能已经连着三天在我的桌上睡觉了，而且我已经用实验室的安全淋浴洗了两次澡了。 哪怕还没有接近截止日期，但是我们却在这里做出这么疯狂的事情，我控制不住我自己啊。 我想，我只是感觉......被驱使。 ------------------

# STRINGS.CODEX.B556.BODY.CONTAINER2
source: I keep finding myself staring at my computer screen, totally unable to remember what it was I was doing. I try to force myself to type up some notes or analyze my data but it's like my brain is paralyzed, I can't get anything done. I'll have to stay late to make up for all this time I've wasted staying late. ------------------
zh_cn: 我一直发现自己正盯着我的电脑屏幕，完全无法记住我在做什么。 我试图强迫自己输入一些笔记或分析我的数据，但是我的大脑就像瘫痪了一样，我无法完成任何事情。 我必须加班才能弥补我浪费的这段时间。 ------------------

# STRINGS.CODEX.B556.BODY.CONTAINER3
source: Dr. McClintock told me I looked half dead and sent me home today. I don't think she even has the authority to do that, but I did as I was told. She wasn't messing around if you know what I mean. I can probably get a head start on my paper from home today, anyway. I think I have an idea for a circuit configuration that will improve the battery life of all our technologies by a whole 2.3%. ------------------
zh_cn: 今天麦克林托克博士告诉我我看起来就像要猝死了，就把我送回了家。我觉得她没有这个权利这么干，但是我还是照她的做了。她真的没有乱搞，如果你知道我在说什么的话。 不管咋样，我今天可以在家开始写我的论文。 我对电池的循环配置有个想法，它能让电池的循环寿命在现有技术上再增加2.3%。 ------------------

# STRINGS.CODEX.B556.BODY.CONTAINER4
source: I got home yesterday fully intending to work on my paper after McClintock sent me home, but the second I walked in the door I hit the pillow and didn't get back up. I slept for <i>12 straight hours</i>. I had no idea I needed that. When I got into the lab this morning I looked over my work from the past few weeks, and it's completely useless. It'll take me hours to correct all the mistakes I made these past few months. Is this what I was killing myself for? I'm such a rube, I owe McClintock a huge thanks. I'll start keeping more regular hours from now on... Also, I was considering maybe getting a dog.
zh_cn: 昨天麦克林托克把我送回家之后，我本来是打算接着写我的论文的，但是我进门之后碰到枕头倒头就睡着了，真香~。我睡了整整<i>12个小时</I>。 我没想到我会睡着。今天我进实验室之后，我看了一下我前几周的工作，发现之前做的全都是无用功。 我需要花好几个小时的时间去纠正我前几个月犯的错误。这就是我自杀的原因吗？我真蠢，我欠麦克林托克一个人情。 从现在开始我会保持正常作息时间的……而且，我打算养一只狗。

# STRINGS.CODEX.B556.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: NONE
zh_cn: 加密等级：无

# STRINGS.CODEX.B556.TITLE
source: Personal Journal: B556
zh_cn: 私人日记：B856

# STRINGS.CODEX.B835.BODY.CONTAINER1
source: I started work at a new company called the "Gravitas Facility" today! I was nervous I wouldn't get the job at first because I was fresh out of school, and I was so so so pushy in the interview, but the Director apparently liked my thesis on the physiological thermal regulation of arctic lizards. I'll be working with some brilliant geneticists, bioengineering organisms for space travel in harsh environments! It's like a dream come true. I get to work on exciting new research in a place where no one knows me! ------------------
zh_cn: 今天我开始在这个叫做“重力研究所”的新公司上班了！我一开始还很担心我会落选，因为我刚刚从学校毕业，而且我在面试中表现的有些咄咄逼人，但是显然主管很喜欢我关于北极蜥蜴的生理热调节论文。我将与一些杰出的遗传学家一起研究生物工程有机物如何在恶劣的环境中进行太空旅行！ 这简直就像美梦成真了一样，我要去一个没有人认识我的地方开展激动人心的新研究了！ ------------------

# STRINGS.CODEX.B835.BODY.CONTAINER2
source: No no no no no! It can't be! BANHI ANSARI is here, working on space shuttle thrusters in the robotics lab! As soon as she saw me she called me "Bubbles" and told everyone about the time I accidentally inhaled a bunch of fungal spores during lab, blew a big snot bubble out my nose and then sneezed all over Professor Avery! I can't believe that story followed me here! BANHI RUINS EVERYTHING! ------------------
zh_cn: 不不不不不！这不可能！班希安萨里在这里，在机器人实验室研究航天飞机推进器！她一见到我，就叫我“泡泡”，告诉大家我在实验室里不小心吸入了一堆真菌孢子的时候，从鼻子里吹出一个大鼻涕泡，然后冲着艾弗里教授身上打喷嚏喷了他一脸！ 我不敢相信这个故事跟着我来了！ 班希破坏了一切！ ------------------

# STRINGS.CODEX.B835.BODY.CONTAINER3
source: Everyone's calling me "Bubbles" instead of "Doctor" at work now! Some of them don't even know it's a nickname, but I don't want to correct them and seem rude or anything. Ugh! Why couldn't that story have just stayed back at Atoma U? ------------------
zh_cn: 现在在工作时每个人都喊我“泡泡”而不是“博士”！有些人甚至不知道那只是个绰号，但我也不想再去纠正他们了，因为看起来太粗鲁或者怎样。啊！为什么那个故事不能留在U原子实验室呢？ ------------------

# STRINGS.CODEX.B835.BODY.CONTAINER4
source: I've spent the last few days buried in my work, and I'm actually feeling a lot better. We finally perfected a gene manipulation that controls heat sensitivity in rats. Our test subjects barely even shiver in subzero temperatures now. We'll probably do a testrun tomorrow with Robotics to see how the rats fare in the prototype shuttles we're developing. ------------------
zh_cn: 在过去的几天里我一直埋头苦干，而且我感觉好多了。我们最终完善了一种控制大鼠热敏感性的基因操作。 我们的测试对象现在在零度以下的温度下几乎没有颤抖。 我们明天可能会用机器人学一起做一个测试，看看老鼠在我们正在开发的原型机中是怎样的。 ------------------

# STRINGS.CODEX.B835.BODY.CONTAINER5
source: HAHAHAHAHA! Bioengineering and Robotics did the test run today and Banhi was securing the live cargo pods when one of the rats squeaked at her. She was so scared, she fell on her butt and TOOTED in front of EVERYONE! They're all calling her "Pipsqueak" - "Bubbles" doesn't seem quite so bad now. Pipsqueak's been a really good sport about it though, she even laughed it off at the time. I think we might actually be friends now? It's weird. ------------------
zh_cn: 哈哈哈哈哈隔！生物工程和机器人学做完了今天的测试，然后班希在保管生物货舱时一只老鼠跑了出来对她吱吱叫。她被吓尿了，摔倒在地上还在大家面前尖叫起来！之后他们就叫她“小矮子” - 这么一看“泡泡”其实没那么糟糕了。话虽如此，小矮子也认为很有趣，她那时甚至笑了出来。我觉得我们现在可能已经成为朋友了？真是奇怪。 ------------------

# STRINGS.CODEX.B835.BODY.CONTAINER6
source: I lied. Me and Banhi aren't friends - we're BEST FRIENDS. She even showed me how she does her hair. We're gonna book the wind tunnel after work and run experiments together on thermo-rat rockets! Haha! ------------------
zh_cn: 我错了。我和班希不是朋友 - 我们是最！好！的！朋！友！她甚至告诉我她是如何做她的头发的。 下班后我们要预订风洞，并在热鼠火箭上一起进行实验！ 哈哈！ ------------------

# STRINGS.CODEX.B835.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: NONE
zh_cn: 加密等级：无

# STRINGS.CODEX.B835.TITLE
source: Personal Journal: B835
zh_cn: 私人日记：B835

# STRINGS.CODEX.BACTERIALCULTURES.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps><b>Reminder to all Personnel</b> From: <b>Admin</b> <alpha=#AA><admin@gravitas.nova></color> To: <b>All</b></smallcaps> ------------------ <indent=5%>For the health and safety of your fellow Facility employees, please do not store unlabeled bacterial cultures in the cafeteria fridge. Similarly, the cafeteria dishwasher is incapable of handling petri "dishes", despite the nomenclature. We thank you for your consideration. -Admin The Gravitas Facility</indent>
zh_cn: <smallcaps><b>给全体员工的提醒</b> 来自：<b>管理员</b><alpha=#AA><admin@gravitas.nova></color> 发往：<b>所有人</b></smallcaps> ------------------ <indent=5%>为了员工的健康和安全，请不要把没有标签的细菌培养皿存到自助餐厅的冰箱里 同样地，自助餐厅的洗碗机也不能放“培养皿”，尽管它们的名字看上去差不多。（dishwasher 和dishes） 我们感谢你的配合 - 管理员 Gravitas机构</indent>

# STRINGS.CODEX.BACTERIALCULTURES.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: TWO
zh_cn: 加密等级：二级

# STRINGS.CODEX.BACTERIALCULTURES.TITLE
source: Unattended Cultures
zh_cn: 被遗留的培养皿

# STRINGS.CODEX.BALMLILY.BODY.CONTAINER1
source: The Balm Lily naturally contains high vitamin concentrations and produces acids similar in molecular makeup to acetylsalicylic acid (commonly known as aspirin). As a result, the plant is ideal both for boosting immune systems and treating a variety of common maladies such as pain and fever.
zh_cn: 芳香百合天然的含有高浓度的维生素，并能产生和乙酰水杨酸（通常被叫做阿司匹林）分子组成类似的酸。 因此，该植物非常适用于增强免疫系统和治疗各种常见疾病，如疼痛和发烧。

# STRINGS.CODEX.BALMLILY.SUBTITLE
source: Medicinal Herb
zh_cn: 药用植物

# STRINGS.CODEX.BALMLILY.TITLE
source: Balm Lily
zh_cn: 芳香百合

# STRINGS.CODEX.BLUFFBRIAR.BODY.CONTAINER1
source: Bluff Briars have formed a symbiotic relationship with a closely related plant strain, the <link="PRICKLEFLOWER">Bristle Blossom</link>. They tend to thrive in areas where the Bristle Blossom is present, as the berry it produces emits a rare chemical while decaying that the Briar is capable of absorbing to supplement its own pheromone production.
zh_cn: 鬃毛草和另一种和它非常相近的植物形成了一种紧密相关的共生关系，那就是<link="PRICKLEFLOWER">刺花</link>。 刺花旁边的鬃毛草一般都很旺盛，因为刺花的果实腐烂时释放了一种稀有化学物质，对鬃毛草自身的信息素生产有很大帮助。

# STRINGS.CODEX.BLUFFBRIAR.BODY.CONTAINER2
source: Due to the Bluff Briar's unique pheromonal "charm" defense, animals are extremely unlikely to eat it in the wild. As a result, the Briar's barbs have become ineffectual over time and are unlikely to cause injury, unlike the Bristle Blossom, which possesses barbs that are exceedingly sharp and require careful handling.
zh_cn: 由于鬃毛草散发的具有独特“魅力”的信息素的防御作用，动物们不大可能在野外食用它。 因此，它身上的刺已经完全退化了，基本不大可能对人类造成伤害，不像刺花，它拥有及其尖锐的倒钩，需要小心处理。

# STRINGS.CODEX.BLUFFBRIAR.SUBTITLE
source: Decorative Plant
zh_cn: 装饰性植物

# STRINGS.CODEX.BLUFFBRIAR.TITLE
source: Bluff Briar
zh_cn: 鬃毛草

# STRINGS.CODEX.BRINGYOURKIDTOWORK.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps><b>Reminder to all Personnel</b> From: <b>Admin</b> <alpha=#AA><admin@gravitas.nova></color> To: <b>All</b></smallcaps> ------------------ <indent=5%>Important reminder to all personnel; The Gravitas Facility does not host a "Bring Your Child To Work Day" office event. We ask that personnel please do not bring children into top secret research departments, and especially that they do not let said children play with the high velocity particle accelerators. We thank you for your understanding. -Admin The Gravitas Facility</indent>
zh_cn: <smallcaps><b>所有人员请注意</b> 发件人：<b>管理员</b> <alpha=#AA><admin@gravitas.nova></color> 收件人：<b>所有人</b></smallcaps> ------------------ <indent=5%>对所有人员的重要提醒； 重力研究所没有举办“带孩子上班”活动。 请员工不要把孩子带到机密的研究部门。特别需要注意的是，不要让孩子玩高速粒子加速器。 谢谢大家的理解。 -管理员 重力研究所</indent>

# STRINGS.CODEX.BRINGYOURKIDTOWORK.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: NONE
zh_cn: 加密等级：无

# STRINGS.CODEX.BRINGYOURKIDTOWORK.TITLE
source: Bring Your Child To Work
zh_cn: 带孩子上班

# STRINGS.CODEX.BRISTLEBLOSSOM.BODY.CONTAINER1
source: The Bristle Blossom is frequently cultivated for its calorie dense and relatively fast growing Bristle Berries. Consumption of the berry requires special preparation due to the thick barbs surrounding the edible fruit. The term "Bristle Berry" is, in fact, a misnomer, as it is not a "berry" by botanical definition but an aggregate fruit made up of many smaller fruitlets.
zh_cn: 刺花是一种菊科植物，因为其果实的高热量和较短的成熟期，经常被种植作食物。 由于它可食用的果实上长满了倒刺，因此吃刺果前要做特殊准备。 “刺果”这个名字并不妥当，因为刺果并不是植物学定义上的“果实”，而是一种由许多幼果组成的聚合果。

# STRINGS.CODEX.BRISTLEBLOSSOM.SUBTITLE
source: Edible Plant
zh_cn: 食用性植物

# STRINGS.CODEX.BRISTLEBLOSSOM.TITLE
source: Bristle Blossom
zh_cn: 刺花

# STRINGS.CODEX.BUDDYBUD.SUBTITLE
source: Decorative Plant
zh_cn: 装饰性植物

# STRINGS.CODEX.BUDDYBUD.TITLE
source: Buddy Bud
zh_cn: 伙伴芽

# STRINGS.CODEX.CASUALFRIDAY.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps><b>Casual Friday!</b> From: <b>Admin</b> <alpha=#AA><admin@gravitas.nova></color> To: <b>All</b></smallcaps> ------------------ <indent=5%>To all employees; The facility is pleased to announced that starting this week, all Fridays will now be Casual Fridays! Please enjoy the clinically proven de-stressing benefits of casual attire by wearing your favorite shirt to the lab. <b>NOTE: Any personnel found on facility premises without regulation full body protection will be put on immediate notice.</b> Thank-you and have fun! -Admin The Gravitas Facility</indent>
zh_cn: <smallcaps><b>周五便装日！</b> 发件人：<b>管理员</b> <alpha=#AA><admin@gravitas.nova></color> 收件人：<b>所有人</b></smallcaps> ------------------ <indent=5%>致所有员工： 本研究所很高兴地通知大家，从本周开始，所有星期五都将是便装日！ 请穿上你们最喜欢的衬衫，享受便装的减压之效（这可是经过临床验证的哦）。 <b>请注意：如果我们发现有任何人没有佩戴全身防护装备，将立即通告批评。</b> 谢谢大家！祝大家开心！ ——管理员 重力研究所</indent>

# STRINGS.CODEX.CASUALFRIDAY.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: NONE
zh_cn: 加密等级：无

# STRINGS.CODEX.CASUALFRIDAY.TITLE
source: Casual Friday!
zh_cn: 周五便装日！

# STRINGS.CODEX.CLEANER.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Gulp Fish" Pacu variant</smallcaps>
zh_cn: <smallcaps>图片：”吞噬“鱼变异体</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.CLEANER.BODY.CONTAINER2
source: Despite descending from the Pacu, the Gulp Fish is unique enough both in genetics and behavior to be considered its own subspecies.
zh_cn: 尽管它是从小只鲤进化而来，但吞噬鱼在遗传和行为上都是独一无二的，因此它能够被认为是一个亚种。

# STRINGS.CODEX.CLEANER.SUBTITLE
source: Critter Morph
zh_cn: 动物变异体

# STRINGS.CODEX.CLEANER.TITLE
source: Gulp Fish
zh_cn: 吞噬鱼

# STRINGS.CODEX.CLEANUPTHEMESS.BODY.CONTAINER1
source: I cleaned up a few messes in my time, but ain't nothing like the mess I seen today in that bio lab. Green goop all over the floor, all over the walls. Murky tubes with what look like human shapes floating in them. They think old Mr. Gunderson ain't got smarts enough to put two and two together, but I got eyes, don't I? Ain't nobody ever pay attention to the janitor. -Mr. Stinky Gunderson
zh_cn: 我在私人时间里清理了一些垃圾，但是和我今天在生物实验室看到的鬼东西不一样。墙上和地板上到处都是绿色的黏糊糊的东西。模糊不清的管子里漂浮着看起来像是人类的东西。 他们认为我没有把两种东西联系在一起的智商，但我长了眼睛，不是吗？ 然后再说一遍，从来没人注意看门人。 -史金奇·冈德森先生

# STRINGS.CODEX.CLEANUPTHEMESS.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: NONE
zh_cn: 加密等级：无

# STRINGS.CODEX.CLEANUPTHEMESS.TITLE
source: Cleaning Up The Mess
zh_cn: 收拾烂摊子

# STRINGS.CODEX.CLONEDRATS.BODY.CONTAINER1
source: [LOG BEGINS] "(throat clearing) We are now reliably printing healthy, living subjects, though all have exhibited unusual qualities as a result of the cloning process. (squeaking sounds) Unusual vocalizations, benign growths, and missing appendages have been seen in all subjects thus far, to varying degrees of severity.It seems that bypassing or accelerating juvenility halts certain critical stages of development. Brain function, however, appears typical. (squeaking) They also seem quite happy. Dr. McClintock, signing off." [LOG ENDS]
zh_cn: [记录开始] “（清理嗓子） 我们现在正在可靠地打印健康的，有生命的受试者，尽管由于克隆过程，所有人都表现出了不同寻常的品质。 （嘈杂的声音） 到目前为止，所有的受试者都出现了不同程度的发声异常、良性肿瘤和器官缺失。似乎绕过或加速幼体阶段就会中止某些发育中的关键阶段。然而，大脑功能显示是正常的。 (嘈杂) 他们看起来也很开心。 麦克林托克博士，已签署。" [记录结束]

# STRINGS.CODEX.CLONEDRATS.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: TWO
zh_cn: 加密等级：二级

# STRINGS.CODEX.CLONEDRATS.TITLE
source: Initial Success
zh_cn: 初步成功

# STRINGS.CODEX.CREATURE_DESCRIPTORS.TEMPERATURE.COMFORT_RANGE
source: Comfort range: {0}
zh_cn: 舒适范围：{0}

# STRINGS.CODEX.CREATURE_DESCRIPTORS.TEMPERATURE.NON_LETHAL_RANGE
source: Livable range: {0}
zh_cn: 宜居范围：{0}

# STRINGS.CODEX.CRYSTAL.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Radiant" Shine Bug variant</smallcaps>
zh_cn: <smallcaps>图片：“闪耀”发光虫变异体</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.CRYSTAL.SUBTITLE
source: Critter Morph
zh_cn: 动物变异体

# STRINGS.CODEX.CRYSTAL.TITLE
source: Radiant Bug
zh_cn: 闪耀虫

# STRINGS.CODEX.DEBRIEF.BODY.CONTAINER1
source: [VOICE RECOGNITION INITIALIZED] [SUBJECTS IDENTIFIED: A001, B111] [LOG BEGINS] Director: We're planning to send a crew into space and permanently colonize a distant planet. McClintock: Alright. Director: ..."Alright"? I was prepared to fight you on this. Allure you with resources and promises of unregulated research. McClintock: I know better than to try and change your mind. Would you have preferred a fight? Director: No. McClintock: Then how does my genetics research come into play? [LOG ENDS]
zh_cn: [语音识别已初始化] [识别出的主体：A001，B111] [记录开始] 主管：我想试着在太空中造一个人类的殖民地。 麦克林托克：好的。 主管：……“好的”？我本来还准备说吸引你的理由的。用承诺不受管制的资源和研究来吸引你。 麦克林托克：我知道最好不要尝试改变你的想法。你还需要我提供更多帮助吗？ 主管：不用了。 麦克林托克：那么我的遗传学如何发挥作用呢？ [记录结束]

# STRINGS.CODEX.DEBRIEF.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: ONE
zh_cn: 加密等级：一级

# STRINGS.CODEX.DEBRIEF.TITLE
source: Debrief
zh_cn: 情况汇报

# STRINGS.CODEX.DECOR.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Longhair" Slickster variant</smallcaps>
zh_cn: <smallcaps>图片：“长毛”小滑头变异体</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.DECOR.BODY.CONTAINER2
source: Positioned on either side of the Major Rhinophores are Minor Rhinophores, which specialize in mechanical reception and detect air pressure around the Slickster. These send signals to the brain to contract or expand its air sacks accordingly.
zh_cn: 位于大嗅角两侧的是小嗅角，它们专门用于机械性接触并探测小滑头周围的气压。这些嗅角向大脑发送信号，来控制气囊的收缩和张开。

# STRINGS.CODEX.DECOR.SUBTITLE
source: Critter Morph
zh_cn: 动物变异体

# STRINGS.CODEX.DECOR.TITLE
source: Longhair Slickster
zh_cn: 长毛小滑头

# STRINGS.CODEX.DENSE.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Dense" Puft variant</smallcaps>
zh_cn: <smallcaps>图片：“厚毛”啊噗变异体</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.DENSE.BODY.CONTAINER2
source: The Puft is an easy creature to raise for first time handlers given its wholly amiable disposition and suggestible nature. It is unusually tolerant of human handling and will allow itself to be patted or scratched nearly anywhere on its fuzzy body, including, unnervingly, directly on any of its three eyeballs.
zh_cn: 由于啊噗友好又易受影响的性格，对于新手来说它也是一种易于饲养的动物。 它对人类的行为异常宽容，你可以拍打或抓挠它毛茸茸的身体上的任何位置，甚至连它那惊人的三只眼球也可以直接触摸。

# STRINGS.CODEX.DENSE.SUBTITLE
source: Critter Morph
zh_cn: 动物变异体

# STRINGS.CODEX.DENSE.TITLE
source: Dense Puft
zh_cn: 厚毛阿噗

# STRINGS.CODEX.DISHBOT.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps><b>Please Claim Your Bot</b> From: <b>Admin</b> <alpha=#AA><admin@gravitas.nova></color> To: <b>All</b></smallcaps> ------------------ <indent=5%>While we appreciate your commitment to office upkeep, we would like to inform whomever installed a dishwashing droid in the cafeteria that your prototype was found grievously misusing dish soap and has been forcefully terminated. The remains may be collected at Security Block B. We apologize for the inconvenience and thank you for your timely collection of this prototype. -Admin The Gravitas Facility</indent>
zh_cn: <smallcaps><b>请取回你的机器人</b> 发件人：<b>管理员</b> <alpha=#AA><admin@gravitas.nova></color> 收件人：<b>全体员工</b></smallcaps> ------------------ <indent=5%>虽然我们感谢您对办公室保养的承诺，但我们要通知在自助餐厅里安装洗碗机器人的那个人，你的原型机被发现严重滥用洗洁精并且已经被强制停止使用了。 洗碗机器人剩下的部分可以在安全区B领取。 我们对给您带来的不便表示歉意，并感谢您及时的领走这个原型机。 - 管理员 重力研究所</indent>

# STRINGS.CODEX.DISHBOT.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: TWO
zh_cn: 加密等级：二级

# STRINGS.CODEX.DISHBOT.TITLE
source: Dishbot
zh_cn: 洗碗机器人

# STRINGS.CODEX.DRECKO.BODY.CONTAINER1
source: Dreckos are a reptilian species boasting billions of microscopic hairs on their feet, allowing them to stick to and climb most surfaces.
zh_cn: 壁虎是一种爬行动物，它的脚部存在数以十亿计的纤毛，这使得它能粘住并爬上大部分表面。

# STRINGS.CODEX.DRECKO.BODY.CONTAINER2
source: The tail of the Drecko, called the "train", is purely for decoration and can be lost or shorn without harm to the animal. As a result, Drecko fibers are often farmed for use in textile production.
zh_cn: 壁虎的尾巴被称为“火车”，它纯粹是一个装饰品。断掉或剪下这段尾巴不对对它造成伤害。 因此，壁虎的毛发纤维常常用来进行纺织业生产。

# STRINGS.CODEX.DRECKO.SUBTITLE
source: Domesticable Critter
zh_cn: 可驯化生物

# STRINGS.CODEX.DRECKO.TITLE
source: Drecko
zh_cn: 壁虎

# STRINGS.CODEX.DUSKCAP.BODY.CONTAINER1
source: Like many species of mushroom, Dusk Caps thrive in dark areas otherwise ill-suited to the cultivation of plants. In place of typical chlorophyll, the underside of a Dusk Cap is fitted with thousands of specialized gills, which it uses to draw in carbon dioxide and aid in its growth.
zh_cn: 与许多种类的蘑菇一样，暮光伞在黑暗的地方长的很茂盛，但是在有光的地方就不能生长了。 为了替代常见的叶绿素，暮光伞的下面长有数以千计的专用鳃，用于吸收二氧化碳并帮助其生长。

# STRINGS.CODEX.DUSKCAP.SUBTITLE
source: Edible Plant
zh_cn: 食用性植物

# STRINGS.CODEX.DUSKCAP.TITLE
source: Dusk Cap
zh_cn: 暮光伞

# STRINGS.CODEX.EMPLOYEEPROCESSING.BODY.CONTAINER1
source: [VOICE RECOGNITION INITIALIZED] [SUBJECTS IDENTIFIED: A001, A435, B111] [LOG BEGINS] Technician: Thank-you for the fingerprints, doctor. We just need a quick voice sample, then you can be on your way. Dr. McClintock: Wow Jackie, your security's no joke. Director: Please address me as "Director" while on Facility grounds. Dr. McClintock: ...Right. (clicking) Technician: This should only take a moment. Speak clearly and the system will derive a vocal signature for you. Technician: When you're ready. (throat clearing) Dr. McClintock: Security code B111, Dr. Jodi McClintock. Gravitas Facility Bioengineering Department. (pause) Technician: Great. Dr. McClintock: What was that light just now? Director: A basic security scan. No need for concern. (machine printing) Technician: Here's your ID. You should have access to all doors in the facility now, Dr. McClintock. Dr. McClintock: Thank-you. Director: Come along, doctor. [LOG ENDS]
zh_cn: [语音识别初始化] [主题识别：A001, A435, B111] 技术员：谢谢你的指纹，博士。我们还需要一个简单的声音样本，然后就没事了。 麦克林托克博士：哇，小杰，你的安保措施还真不是闹着玩的。 主管：在研究所内请用“主管”称呼我 麦克林托克博士：……好吧。 （点击） 技术员：不会耽误很久的。请根据系统提示音保持说话清晰就好。 技术员：在你准备好之后。 （清理喉咙） 麦克林托克博士：安全码B195, 乔迪·麦克林托克博士。重力研究所生物工程部门。 （暂停） 技术员：可以了。 麦克林托克博士：刚才的灯光是什么？ 主管：一个基础的安全扫描，不必担心。 （机器打印） 技术员：这是你的识别卡。现在你有权限通过设施里所有的门了，麦克林托克博士。 麦克林托克博士：谢谢。 主管：走吧，博士。 [记录结束]

# STRINGS.CODEX.EMPLOYEEPROCESSING.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: ONE
zh_cn: 加密等级：一级

# STRINGS.CODEX.EMPLOYEEPROCESSING.TITLE
source: Employee Processing
zh_cn: 员工审查

# STRINGS.CODEX.EVACUATION.BODY.CONTAINER1
source: ATTENTION ALL GRAVITAS PERSONNEL EVACUATION PROTOCOL IN EFFECT REACTOR MELTDOWN IN BIOENGINEERING IMMINENT REMAIN CALM AND PROCEED TO EMERGENCY EXITS DO NOT ATTEMPT TO USE ELEVATORS
zh_cn: 重力研究所的所有人员请注意 疏散方案已启用 生物工程中的反应堆即将熔毁 请保持冷静，并前往紧急出口 不要尝试使用电梯

# STRINGS.CODEX.EVACUATION.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: NONE
zh_cn: 加密等级：无

# STRINGS.CODEX.EVACUATION.TITLE
source: ! EVACUATION NOTICE !
zh_cn: ！疏散通知 ！

# STRINGS.CODEX.FIRSTSUCCESS.BODY.CONTAINER1
source: We've succeeded compressing and expanding small portions of time under .03 milliseconds. This proves that time is something that can be physically acted upon, suggesting that our vision is attainable. An unintentional consequence of both the expansion and condensation of time is the "vacuum" that is created in the space between the affected portion of time and the much more expansive unaffected portions. So far we are seeing that the unaffected time on either side of the affected portion will expand or contract to fill the vacuum, although we are unsure how far reaching this consequence is or what effect it has on the laws of the natural universe. At the end of all compression and expansion experiments, alterations to time are undone and leave no lasting change.
zh_cn: 我们成功的在不到0.03毫秒的时间内压缩和扩展了少量时间。这证明时间是一种可以被物理操纵的东西，这表明我们的愿景是可以被实现的。 时间压缩和扩展的意外结果就是在受影响的时间段和更广泛的未受影响的时间段之间产生了一段“真空”。 到目前为止，我们发现受影响时间段两侧的未受影响的时间将扩大或缩小，以填补真空，尽管我们目前还不确定这一后果有多深远，或者它对自然宇宙规则的影响有多大。在所有时间实验的最后，我们撤销了对时间的修改，没有留下任何持久的更改。
